Ia dah mati?
Tidak.
Itu cara bunuh ia.
Buku Vishanti!
Jangan biar ia ambil kuasa awak.
Dapatkan buku itu.
Bagaimana nak ke seberang?
Lompat.
Pegang kuat-kuat!
Tidak!
Ia terlalu kuat.
Saya tak dapat mengekangnya.
Maafkan saya.
Ini saja caranya.
Apa awak buat?
Saya tak boleh biar
benda itu ambil kuasa awak.
Awak tak boleh mengawalnya.
Tapi saya boleh.
Tapi kita kawan.
Awak akan bunuh saya.
Saya tahu.
Tapi kalau mengikut ramalan Multisemesta,
pengorbanan awak lebih bernilai...
Maaf. Tumpang lalu.
Terima kasih.
Doktor Strange.
Doktor West.
Dah lama kita tak jumpa.
Ya, saya agak sibuk
setelah ghaib selama lima tahun, jadi...
Kebanyakan daripada kami pun sama.
Ketika ketiadaan saya,
terima kasih kerana bertanya...
Dua ekor kucing saya hilang...
termasuklah abang saya.
Saya tumpang simpati.
Terima kasih.
Saya tak tidur lena kerana tertanya-tanya
sama ada ia perlu berlaku begitu?
Tak adakah jalan lain?
Tiada.
Itu saja pilihan yang kami ada.
Yalah.
Pakar bedah terbaik dan adiwira terbaik.
Tapi awak masih gagal menawan
hati gadis idaman.
Tolong bagi wain merah.
Izinkan saya, cik.
Setakat itu saja?
Apa? Untuk awak,
di majlis perkahwinan saya?
Tidak. Cukuplah setakat itu.
Tahniah.
Terima kasih.
Itu pun Charlie.
Saya mesti perkenalkan awak kerana dia...
Ia memalukan, tapi dia minat awak, jadi...
Hei, Christine.
Saya sepatutnya...
Saya tak patut layan awak begitu.
Saya masih ambil berat tentang kita.
Tapi saya perlu berkorban
demi keselamatan awak.
Maafkan saya.
Kita tak ditakdirkan bersama.
Kenapa pula?
Kerana, Stephen,
awak suka berkuasa.
Saya hormati awak kerananya, tapi
tak dapat mencintai awak juga kerananya.
Dah berapa lama awak pendam perasaan itu?
Dah lama.
Ya. Saya dah agak.
Terus terang,
saya amat gembira kerana awak bahagia.
Saya bahagia.
Saya benar-benar bahagia.
Baguslah.
Awak pula?
Saya gembira.
Baguslah.
Awak patut rasa gembira.
Aduh. Tengoklah! Apa itu?
Kawan!
Terima kasih.
Wah!
Tidak.
Awas!
Saya macam kenal awak.
Tolong!
Sama-sama.
Menurut adat lama, orang harus
tunduk hormat di depan Ahli Sihir Agung.
Saya tahu tentang adat itu.
Tahan!
Menakjubkan.
Ya.
Ya Tuhan!
Siapa ini?
Saya pun nak tanya soalan sama.
Hei, budak.
Kenapa makhluk itu buru awak?
Di mana ibu bapa awak?
Kita akan bawa dia pulang ke...
Dia kebas cincin saya.
Dia kebas cincin awak.
Ya, gila betul.
Ya Tuhan!
Saya tak akan bunuh awak, adik.
Saya baru bersabung nyawa
untuk menyelamatkan awak.
Raksasa gergasi bukan satu masalah,
tapi saya hairan kerana awak muncul
dalam mimpi saya malam tadi.
Itu bukan mimpi.
Ia alam lain.
Kamu ada pengalaman dengan Multisemesta?
Ya, pernah.
Baru-baru ini ada kejadian
dengan Spider-Man.
Siapa?
-Spider-Man. Dia ada kuasa lelabah.
-Patutlah namanya begitu.
Menjijikkan.
Rupanya seperti lelabah?
Rupanya macam manusia.
Panjat tembok, tembak sesawang.
-Betul.
-Daripada punggungnya?
-Tidak.
Mungkin juga, entahlah.
Saya harap tidak.
Pelik betul.
Awak akan sakit perut.
Saya dari alam lain.
Mana awak tahu yang perut kita sama?
Saya tak tahu.
Saya juga tak tahu
sama ada awak benar-benar dari alam lain,
sebab itulah saya masih di sini
sambil menunggu penjelasan awak.
Awak tahu,
antara dua Doktor Strange
yang saya dah jumpa,
saya tak suka awak.
Apa maknanya?
Dia tak faham bahasa Sepanyol?
Saya pun tak pasti
sama ada dia suka berbahasa Inggeris.
Adik, saya dah tinggalkan
majlis perkahwinan yang indah
untuk selamatkan budak poyo
daripada dimakan sotong.
-Perkahwinan siapa?
-Cakap... Christine.
-Awak pergi juga?
-Awak kahwin dengan Christine?
-Boleh tak?
-Tak boleh.
Tidak, bukan. Ya.
Jelaskan segala yang sedang berlaku.
Kenapa sotong itu cuba makan awak?
Benda itu cuba tangkap saya.
Ia seperti konco jembalang.
Saya cuma tahu
yang mereka mahu rampas kuasa saya.
Kuasa apa?
Saya boleh merentasi Multisemesta.
Apa?
Awak boleh bergerak
dari satu alam ke alam lain?
Bagaimana?
Itulah masalahnya. Saya tak tahu.
Saya tak dapat mengawalnya.
Ia hanya berlaku
apabila saya sangat takut.
Okey. Tapi Saya Yang Lagi Satu tahukah
cara untuk tewaskan jembalang ini?
Kamu tahu buku tentang kebaikan hakiki
yang membantu ahli sihir
menewaskan musuh mereka.
Buku Vishanti?
Ia bukan buku betul.
Ia cerita dongeng. Ia tak wujud.
Sebenarnya, ia wujud.
Saya jumpa dalam buku rahsia
yang Ahli Sihir Agung dapat.
Biar betul.
Awak bukan Ahli Sihir Agung?
Saya bukan Ahli Sihir Agung.
Awak Yang Lagi Satu
Ahli Sihir Agung di alamnya.
Yalah.
Kalaupun ia wujud,
orang kata
Buku Vishanti tak boleh diperoleh.
Memang pun, tapi...
Kita dah memperolehnya.
Kemudian jembalang itu jumpa kita.
Saya fikir awak akan melindungi saya,
tapi awak tak buat.
Itu pertarungan yang muncul
dalam mimpi saya.
Ia bukan mimpi.
Buktikannya.
Bermakna...
mimpi ialah jendela
kepada kehidupan kita di Multisemesta.
Itu teorinya.
Jadi, mimpi saya berbogel dan dikejar
badut yang kerap berulang itu...
Ia benar-benar berlaku di luar sana.
Di luar sana saya ada tocang.
Mungkin ada makhluk lain yang memburunya.
Kuasa ini dah cukup bahaya
dalam tangan seorang budak,
bayangkan jika musuh memperolehnya?
Saya baru sedar
yang kami tak tahu nama awak.
America Chavez.
Cik Chavez, boleh awak ikut kami
ke Kamar-Taj?
Awak akan selamat di sana.
Bagaimana saya nak tahu
awak takkan khianati saya sepertinya?
Nampaknya awak terpaksa percaya.
Apa kita nak buat dengan dia?
Rasanya itu dah melanggar peraturan.
Saya pernah tanam benda lebih teruk.
Makhluk yang bunuh dia...
ada tak tanda
seperti tanda pada sotong itu?
Simbol purba.
Ini bukan sihir.
Ini ilmu hitam.
Ada sesiapa pernah berdepan
benda sebegini?
Mungkin ada.
Coklat!
Hei! Apa ibu kata?
Tapi kami dah tak sabar.
Apa ibu dah kata?
Pergi cuci tangan.
Ibu, tak perlulah. Kami dah besar.
Okey.
Ibu boleh selimutkan saya.
Baiklah.
Keluarga kekal abadi.
Kita boleh cuba,
tapi kita takkan sesekali berpisah.
Ibu, saya tukar fikiran.
Ibu boleh selimutkan saya.
Okey.
Ibu sayang kamu.
Itu epal, bukan?
Apabila berbuah nanti.
-Baunya...
-Manis.
Saya nak kata seakan-akan benar.
Semuanya benar, terima kasih.
Saya tak guna kuasa ajaib lagi.
Ya, saya sedar.
Saya dah agak lambat-laun awak akan datang
untuk berbincang
tentang kejadian di Westview.
Saya buat silap, orang tercedera...
Tapi seperti biasa,
akhirnya awak pulihkan keadaan.
Saya bukan datang
untuk bercakap tentang Westview.
Jadi, kenapa awak datang?
Kami perlukan bantuan awak.
Bantuan apa?
Apa yang awak tahu tentang Multisemesta?
Multisemesta.
Vision ada teori sendiri.
Dia percaya ia wujud dan berbahaya.
Dia betul tentang kedua-duanya.
Kami jumpa seorang gadis
yang boleh merentasinya,
tapi dia sedang diburu.
-Diburu oleh siapa?
-Sejenis jembalang.
Yang mahukan kuasanya untuk diri sendiri.
Kami dah bawa dia ke Kamar-Taj,
dan beri dia perlindungan,
tapi kami perlukan seorang Avenger.
Ada anggota Avenger lain.
Ya, antara pemanah
dengan gaya rambut Mohawk
dan adiwira bertemakan serangga,
atau salah seorang wanita berkuasa sakti
paling perkasa di bumi,
pilihannya jelas.
Datanglah ke Kamar-Taj.
Saya akan harumkan nama awak semula.
Apa kata awak bawa America ke sini?
Sini?
Saya faham perasaan bersendirian,
diburu kerana kuasa yang kita tak minta...
dan saya boleh lindungi dia.
-Awak tak beritahu saya namanya, bukan?
-Ya.
Ya, betul.
Menjampi tak susah.
Menipu susah sedikit.
Darkhold.
Awak tahu tentang Darkhold?
Saya tahu ia Buku Jahanam
dan ia mencemar segala
dan sesiapa yang menyentuhnya.
Apa yang ia dah buat kepada awak?
Darkhold hanya tunjukkan kebenaran.
Segala yang saya hilang
boleh diperoleh semula.
Kenapa awak mahukan America?
Kenapa awak mahukan Multisemesta?
Saya akan tinggalkan realiti ini...
pergi ke alam di mana
saya boleh bersama anak saya.
Wanda, anak awak tidak wujud.
Awak cipta mereka dengan kuasa ajaib.
Semua ibu pun buat begitu.
Jika awak tahu...
ada alam
di mana awak boleh bahagia,
awak tak mahukah ke sana?
Saya bahagia.
Saya lebih tahu
apabila awak menipu diri sendiri.
Perbuatan awak melanggar segala hukum alam
dan jika awak rampas kuasa budak itu,
dia akan mati.
Saya tak mahu cederakan sesiapa, Stephen.
Tapi dia bukan budak-budak.
Dia makhluk luar biasa.
Keperkasaan seperti itu akan
menghuru-harakan dunia ini dan dunia lain.
Pengorbanannya...
adalah demi kebaikan sejagat.
Kalau begitu,
jangan harap nak harumkan nama
kerana itulah alasan
yang musuh kita akan guna.
Bukankah itu alasan awak...
semasa awak beri Thanos Batu Masa?
Kita sedang berperang,
dan saya tiada pilihan lain.
Awak langgar syarat dan jadi wira.
Saya buat, tapi saya jadi musuh.
Itu tak adil.
Bagaimana sekarang?
Kembali ke Kamar-Taj,
dan bersedia untuk menyerahkan
America Chavez sebelum senja.
Secara aman.
Selepas itu...
Awak tak akan jumpa saya lagi.
Jika kami enggan?
Maka bukan Wanda
yang akan datang menjemputnya.
Scarlet Witch yang akan datang.
Scarlet Witch.
Wanda dah tiada.
Dia memiliki Darkhold,
dan Darkhold memiliki dia.
Kuasa Scarlet Witch
tiada tolok bandingannya.
Dia boleh mengubah realiti sesuka hatinya
dan diramal akan memerintah
atau membinasakan alam semesta.
Dia menawan seluruh bandar
dengan mindanya.
Jika dia peroleh kuasa America,
dia boleh memperhambakan
seluruh Multisemesta.
Jadi awak minta bantuan,
dan beritahu lokasi saya
kepada orang yang cuba bunuh saya?
Ya.
Hentikan latihan dan lengkapkan
anak-anak murid dengan senjata.
Kini, Kamar-Taj mesti menjadi kubu.
Wah.
Guru-guru dari Sanctum
Hong Kong dan London.
Saya berbesar hati dapat
berjuang bersama awak sekali lagi.
Kami yang berbesar hati.
Apa saja permintaan Ahli Sihir Agung,
akan dilaksanakan.
Ahli sihir tugas tambahan, ikut saya.
Ia adat purba.
Berbincanglah baik-baik.
Takdir Multisemesta bergantung padanya.
Baik.
Saya tak rasa tertekan.
Semua ini untuk budak
yang awak baru kenal semalam.
Wanda, saya faham punca awak marah.
Awak terpaksa buat pengorbanan besar.
Saya tebuk lubang di kepala lelaki
yang saya cintai...
tapi ia sia-sia saja.
Jangan bercakap
tentang pengorbanan, Stephen Strange.
Jika awak beri orang yang saya buru,
awak boleh pergi ke alam
di mana awak boleh bersama Christine.
Awak akan berdepan
dengan seluruh kekuatan Kamar-Taj.
Ambil posisi bertahan, sekarang!
Jangan cuba memasuki kawasan keramat ini.
Saya dah cukup bertimbang rasa.
Ya.
Buku Jahanam, anggap diri awak ahli sihir,
seru raksasa untuk menangkap budak...
Saya tak rasa itu namanya bertimbang rasa.
Saya suruh raksasa tangkap dia
dan tak buat sendiri sebab kasihankan dia,
dan walaupun awak hipokrit
dan awak hina saya,
saya merayu kepada awak
supaya jangan ganggu saya.
Saya sudah hilang sabar,
tapi saya harap awak faham
bahawa kejadian yang berikutnya berlaku...
kerana saya
bertimbang rasa.
Bertahan!
Mudah saja.
Perkukuhkan semula perisai.
Perkukuhkan semula perisai!
Dia cuba pengaruhi fikiran mereka.
Ahli sihir, lindungi minda kamu!
Lari.
Perisai telah ditembusi!
Tembak!
Ya!
Berlindung!
Panah habis-habisan!
Berundur.
Wong!
Pergi dari sini!
Pergi!
America...
Kalau awak mahu gadis itu,
langkah mayat saya dulu.
Baiklah.
Kita mesti pergi dari sini. Sekarang.
Wong, apa yang dah terjadi?
Kamar-Taj telah ditawan.
Pantulan.
Dia guna pantulan. Tutup semuanya.
Awak korbankan nyawa mereka
untuk pisahkan saya daripada anak saya.
Awak bunuh mereka.
Awak tak dibenarkan
merentasi Multisemesta.
Saya tak jahat, Stephen.
Saya seorang ibu.
Wanda, awak tiada anak.
Mereka tak wujud.
Mereka wujud.
Di setiap alam lain.
Saya tahu mereka wujud.
Kerana saya mimpi tentang mereka...
setiap malam.
Kita akan tunjukkannya.
Ibu, tengoklah. Ibu!
Pergi jauh. Bagus! Baiklah, ke belakang.
Baiklah, ya. Jangan...
Tentang anak-anak saya.
Billy, jangan cuba! Tidak!
Tentang kehidupan kami bersama.
-Nah.
-Ya!
Kemudian, bawa belakang ke depan.
Bawa belakang ke depan.
Boleh bagi saya sikit?
Tolonglah.
-Kamu dah sedia?
-Tak apa.
Saya sayang ibu.
Setiap malam...
mimpi yang sama
dan setiap pagi...
mimpi ngeri yang sama.
Bagaimana jika awak bertemu mereka?
Apa terjadi kepada awak yang satu lagi?
Apa terjadi kepada ibu mereka?
Awak okey?
Awak selamatkan saya.
Saya harap begitu.
Tak sangka awak tak muntah.
Ini bukan rentasan pelik pertama saya.
Nampaknya ini New York di Alam...
Ya.
Itu dia.
Teruknya.
Sudahlah.
Awak dah terkoyak.
Nanti kita jahit.
Baiklah, America.
Buka portal dan bawa kita balik ke sana.
Saya tak tahu caranya.
Awak baru saja buka.
Bukan secara sengaja.
Wong bersendirian bersama Wanda
dan sayalah saja harapannya.
-Saya tak boleh kawal kuasa saya...
-Tentu ada cara untuk mengawalnya.
Saya pun boleh...
Maaf.
Bagaimana dengan versi awak di alam ini?
Mungkin dia boleh kawal kuasanya.
Alam ini tiada saya.
-Apa?
-Saya tiada dalam semua alam.
Bagaimana awak tahu?
Saya dah cari.
Saya juga tak pernah bermimpi.
Tak apalah, adik.
Kalau kita balik ke sana pun,
saya tak boleh menewaskan Wanda.
Buku Vishanti bagaimana pula?
Kenapa dengannya?
Awak Yang Lagi Satu fikir
ia boleh halang pemburu saya.
Bertuahnya Saya Yang Lagi Satu,
tapi dia tiada di sini.
Ia entah di mana,
melainkan ada satu lagi saya...
Kita mesti cari...
Seorang lagi Saya Yang Lagi Satu.
JANGAN KELUAR LORONG
Merah bermakna jalan?
Peraturan pengembaraan Multisemesta
nombor satu,
awak tak tahu apa-apa.
Yalah.
Merah.
Apa peraturan nombor dua?
America?
America!
Peraturan nombor dua,
cari makanan.
Kalau boleh, piza. Bebola piza.
Bagaimana awak bayar?
Ia percuma.
Makanan percuma di kebanyakan alam.
Tak sangka kamu kena bayar untuk makanan.
-Hei! Awak belum bayar.
-Yalah.
Alamak.
Mungkin ia tak percuma di sini.
Poppa Piza tak bagi piza percuma.
Bertenang, Poppa Piza. Dia cuma budak.
-Dia lapar.
-Awak bertenanglah, Doktor Strange.
Dari mana awak dapat mantel ini?
Rasa macam tulen.
Ini bukan mantel,
ia jubah, tolong lepaskannya.
Awak ambil sut ini
dari Muzium Strange, bukan?
-Muzium Strange?
-Awak pencuri.
Ambillah sos biji sawi ini?
Mari. Dia akan berhenti nanti.
Dia akan berhenti sekejap lagi?
Kira-kira tiga minggu lagi.
Alam-alam yang kita rentasi tadi
sebelum ke sini,
adakah kita dilukis
di salah satu daripadanya?
Ya, awak tak mahu terperangkap di sana.
Sukar nak makan.
Berapa alam awak dah pergi?
Tujuh puluh dua.
Tujuh puluh tiga termasuk alam ini.
Banyaknya.
Lorong Memori. Mainkan memori,
LORONG MEMORI
kini pada harga istimewa.
Kami ingat supaya anda tak lupa.
Ini restoran mewah.
Awak kena buat pinjaman pengajian lagi?
Tidak. Saya jual buah pinggang
yang kita bedah minggu lepas.
Saya ada hadiah untuk awak.
Tahniah.
Apa ini?
Buka dan lihatlah.
Christine, ini...
Cantik. Terima kasih.
Kita tiada masa untuk ini.
Lorong Memori. Mainkan memori penting,
kini pada harga istimewa.
Kami ingat supaya anda tak lupa.
Ini di mana?
Tempat asal saya.
Ibu-ibu saya.
America!
Betul kata awak. Ini buang masa saja.
Hei, adik.
Itu kali pertama awak buka portal, bukan?
Dah tak penting.
Mestilah penting.
Awak hilang ibu-ibu awak.
Saya tak hilang mereka. Saya bunuh mereka.
Tak benar. Jangan fikir begitu.
Okey, saya buka portal dengan kuasa
yang saya tak boleh kawal
dan hantar mereka entah ke alam mana
-tanpa jalan keluar.
-Adik,
jika ibu-ibu awak
seperti anak gadis mereka,
mereka tentu masih hidup.
Saya pasti awak akan bertemu
mereka suatu hari nanti.
Boleh tahan.
Terima kasih.
Wanita dalam bank memori awak itu,
itu Christine, bukan?
Ya, itu Christine.
-Awak kenal dia?
-Ya, melalui Awak Yang Lagi Satu.
Adakah mereka bersama?
Tak, mereka tak berhubung lagi.
Dia musnahkannya.
Saya dah agak.
Awak juga musnahkan hubungan
dengan Christine awak?
Ya, nampaknya begitu.
Kenapa?
Rumit kisahnya.
Lebih rumit daripada diburu ahli sihir
menerusi Multisemesta?
Sebenarnya, ya.
DR. STEPHEN STRANGE BERKORBAN NYAWA
UNTUK MENEWASKAN THANOS.
KAMI TERHUTANG NYAWA
KEPADA WIRA TERHEBAT BUMI.
"Berkorban nyawa
untuk menewaskan Thanos"?
Ya. Tengok? Kami tak seteruk mana.
Tapi jika Awak Yang Lagi Satu dah mati,
siapa Mahaguru Sanctum?
Oh, tidak.
-Awak kenal dia?
-Ya, Mordo.
Dia orang pertama yang jemput saya
ke Kamar-Taj.
Oh, hebat.
Kemudian dia mengamuk
dan bermati-matian cuba membunuh saya.
Oh.
Baguslah.
Saya dah agak hari ini akan tiba.
Sungguh?
Ya.
Kerana awak dah agak hari ini akan tiba.
Saudaraku.
Baiklah.
Mari,
beritahu saya segalanya tentang alam awak.
Merah ertinya jalan.
Nampaknya awak juga agak berbahaya.
Pengembara Multisemesta.
Syukurlah awak bawa Doktor Strange
ke tempat yang selamat.
Kami dapat meloloskan diri
tak bermakna kami selamat.
Wanda kami boleh menyeru
jembalang dan raksasa
untuk menyerang America dan alam lain.
Jadi, dia memiliki Darkhold?
Awak tahu tentang Darkhold?
Ya. Kami juga ada Darkhold di alam ini.
Saya menyimpannya di dalam Sanctum ini.
Kami tak akan biar senjata sebahaya itu
jatuh ke tangan orang jahat.
Betul.
Jika Darkhold awak seperti Darkhold kami,
bermakna dia boleh buat lebih dahsyat lagi
daripada menyeru raksasa
untuk memburu awak di sini.
Apa maksud awak?
Ada satu mantera
terkandung dalam buku itu...
yang memudaratkan jiwa...
dan mencemari realiti.
Berjalan Mimpi.
Ahli Sihir Berjalan Mimpi mencerminkan
kesedaran mereka sendiri
dari alam mereka ke alam lain,
merasuk jasadnya yang di alam lain.
Mereka akan kawal pelanduk dua serupa ini
dan buru musuh mereka dari jauh.
Rasukan itu bukan pautan kekal
antara realiti.
Tapi dalam tempoh singkat
mereka Berjalan Mimpi,
mereka boleh melakukan kemusnahan dahsyat
pada alam yang mereka ceroboh.
Jadi, awak mungkin bukan berdepan
dengan jembalang.
Awak mungkin berdepan
dengan Scarlet Witch.
Kenapa dia tak buat begitu dari awal?
Kerana dia cuba bertimbang rasa.
Apa awak tahu tentang Buku Vishanti?
Pengekang Darkhold?
Ia boleh beri ahli sihir kuasa yang perlu
untuk mereka hapuskan musuh.
Saya perlu bantuan awak
untuk mendapatkannya.
Maafkan saya, Stephen.
Tapi saya harap awak terutamanya, faham
bahawa bukan Wanda Maximoff
yang mengancam realiti kami...
tapi awak berdua.
-Ya Tuhan.
-Apa awak bubuh dalam teh itu?
Tak guna.
Pasir Nisanti.
Saya cuma buat
seperti yang awak tentu akan buat.
Dia datang.
Anak-anak, masa untuk tidur.
Boleh kami makan ais krim lagi?
-Tolonglah.
-Bolehlah!
-Sikit lagi, bolehlah!
-Hei, jangan buat ibu mengamuk.
Awak tahu siapa terbaik?
-Siapa?
-Pasukan Tigers 2003.
Mereka teruk.
Mereka sangat teruk.
Tidak. Mereka terbaik.
-Awak bodoh.
-Awak lagi bodoh.
Awak paling bodoh.
Awak paling bodoh
yang berlipat kali ganda.
Awak paling bodoh tak guna tercorot.
Awak bodoh tak terhingga.
HARI JADI
Ibu?
Ya, sayang?
Ibu nak ke mana?
Ibu nak buang sampah.
Boleh kami tunjuk ibu sesuatu?
Ibu, cepatlah, mari sini!
Marilah, ia penting.
Ibu.
Ibu tentu suka.
Marilah. Cepat.
Ia penting.
Okey, ibu, dengar sini...
Saya akan mula.
Tak, saya nak mula.
-Saya mula.
-Tak, saya mula!
-Saya nak mula.
Apa kata kamu berdua mula
sama-sama?
-Okey.
-Sedia?
-Ya.
Tiga, dua, satu, mula.
Kami suka aiskrim
Seperti kanak-kanak lain
Jika kami dapat aiskrim
Kami berjanji belajar rajin-rajin
Awak masih hidup.
Ya.
Tapi ramai yang terkorban.
Lepaskan saya.
Saya mesti musnahkan buku itu.
Tidak. Awak tak boleh buat.
Sara. Tidak!
Ibu!
Apa yang terjadi?
-Apa?
-Ibu okey?
Okey. Billy, Tommy.
Apa?
Tidak.
Saya perlukan mantera Darkhold.
Awak Ahli Sihir Agung.
Beritahu saya segala awak yang tahu.
Bunuh saya dulu, ahli sihir.
Bukan awak.
Mereka.
Wanda, berhenti.
Wanda, tolonglah!
Darkhold itu hanya salinan!
Salinan?
Mengikut legenda ada sebuah gunung
di mana mantera puaka itu diukir
pada dindingnya.
Dari situlah Darkhold disalin.
Gunung Wundagore.
Wundagore?
Tiada sesiapa pernah kembali dari sana.
Mungkin kita terkecuali.
Hei!
Alam ini teruk.
Jubah?
Hei.
Hei, pembantu makmal.
Kami di mana?
Saya tak tahu siapa awak
atau apa yang awak cuba buat di sini,
-tapi situasi ini biasanya tak...
-Terima kasih.
...berakhir dengan baik
untuk ahli sains biasa, jadi...
Christine?
Helo, Stephen.
Cik Chavez.
Untuk menjawab soalan awak,
awak berada di kemudahan penyelidikan
yang dikawal ketat.
Awak berdua, bersama jubah sentien awak
sedang di bawah pemerhatian dan ujian.
Ujian?
Ya. Awak pelawat dari alam lain.
Corak magnet awak mungkin beradioaktif,
dan awak mungkin membawa penyakit
yang kami tiada penawarnya.
Sebab itulah
ada kurungan polikarbonat ini.
Jadi, ini juga angkara awak?
Ya. Saya reka ia dengan Pasir Nisanti.
Ia antara pusaka sakti Stephen 838.
Stephen 838?
Adakah itu
seperti versi cyborg saya atau...
Nombor alam kami ialah 838
dan nombor alam awak 616.
Kamu tentu amat arif tentang Multisemesta
sehingga ada orang yang menamakan realiti.
Ya.
Saya.
Saya felo kanan Yayasan Baxter,
dan kepakaran saya
ialah penyelidikan Multisemesta.
Bagaimana awak boleh bekerja di sini?
Entah di sini tempat apa.
Saya menawarkan diri.
Ketika majlis pengebumian awak.
Terima kasih kerana hadir.
Kecederaan awak, ia serupa, tapi tak sama.
Menarik.
SAMPEL: PADAN 98.6%
Apa hubungan kita di alam ini?
Kita tak tahu.
Ya?
Saya pun fikir begitu.
Christine, lepaskan kami.
Semua orang dalam bahaya.
Saya tahu awak tak kenal saya...
Saya tak mahu kenal awak.
Hubungan kita di alam awak tak penting.
Kenapa pula?
Kerana awak berbahaya, Stephen.
Ada orang dari alam saya mahukan gadis itu
dan dia akan binasakan tempat ini
selagi kehendaknya tak tercapai.
Jadi, saya tak peduli
jika awak ahli Avenger atau S.H.I.E.L.D...
Dua-dua pun bukan.
Jika begitu, apa?
HYDRA?
Illuminati akan berjumpa awak sekarang.
Illumi-apa?
Jangan biar sesiapa cederakan budak itu.
Jangan takut.
Tak bolehkah portal awak
bawa kita ke atas?
Kuasa ajaib saya
hanya boleh bawa kita sampai ke sini.
Ahli Seni Mistik tak sepatutnya memasuki
kawasan larangan Wundagore.
Berbilion tahun dahulu, jembalang pertama,
Chthon mengukir mantera ilmu hitamnya
pada makam ini.
Mantera ini kemudian disalin
ke dalam Darkhold.
Entah raksasa buas apa yang ada di sini.
Mereka menunggu saya.
Ini bukan makam.
Ini singgahsana.
Stephen Strange,
awak bakal mengadap Illuminati.
Saya, Baron Karl Mordo,
Ahli Sihir Agung dengan ini...
"Karl"?
Captain Carter.
Anggota Avenger pertama.
Blackagar Boltagon.
Penjaga Kabus Terrigen, Raja Inhuman.
Blackagar Boltagon?
Apa khabar?
Captain Marvel. Pelindung kosmos,
dan lelaki paling bijak dalam sejarah,
Reed Richards daripada Fantastic Four.
Helo, Stephen.
"Fantastic Four."
Bukankah kalian menduduki
carta tahun 60-an?
Maaf, awak ingat ini kelakar?
Dia ada garpu di atas kepalanya,
jadi ia agak kelakar.
Bersyukurlah Black Bolt
tak ajak awak berbual.
Kenapa? Nafasnya berbau?
Strange ini lebih angkuh
daripada Strange kita.
Tidak, saya cuma masih hidup.
Buat masa ini.
Stephen, ketibaan awak mengelirukan
dan menjejaskan kestabilan realiti.
Semakin besar kesan yang awak tinggalkan,
semakin besar risiko Pencerobohan.
Pencerobohan?
Pencerobohan berlaku
apabila sempadan antara dua alam terhakis
dan bertembung,
memusnahkan salah satu atau kedua-duanya.
Diri awak yang lain mengasaskan Illuminati
untuk membuat keputusan sukar
yang tiada sesiapa boleh buat.
Hari ini, kami akan menentukan
hukuman untuk awak dan budak itu.
Sebelum kami mengundi,
jika awak nak cakap apa-apa,
inilah masanya.
Ya, ada.
Jika awak bimbangkan Pencerobohan,
awak fikir saya lebih berbahaya
daripada Scarlet Witch?
Kami boleh uruskan ahli sihir itu
jika dia Berjalan Mimpi.
Tidak, awak tak boleh.
Melainkan awak beri saya Buku Vishanti.
Kami hargai kebimbangan awak, Stephen,
tapi bukan Scarlet Witch yang kami takuti.
Daripada pengalaman kami,
bahaya terbesar kepada Multisemesta
ialah Doktor Strange.
Kejap. Doktor Strange awak?
Wira terhebat Bumi yang mati
kerana menewaskan Thanos?
Beritahu dia kisah sebenar.
Anggota terakhir kami...
Profesor Charles Xavier.
Kisah sebenar apa?
Bukan begitu cara Strange kami mati.
Awak nak tahu apa akan terjadi sekarang.
Tidak.
Saya dah reda saya akan mati.
Tapi saya nak tahu...
jika awak boleh paksa America
bawa awak ke mana-mana alam yang awak nak,
kenapa rampas kuasanya untuk diri sendiri?
Awak tahu dia akan mati.
Untuk melindungi Billy dan Tommy.
Bagaimana jika mereka jatuh sakit?
Di Multisemesta yang luas ini,
ada penawar untuk semua penyakit.
Penyelesaian untuk semua masalah.
Saya tak akan kehilangan mereka lagi.
Biarpun awak cuba, Wanda,
awak tak boleh kawal segalanya.
Saya boleh.
Lihat sekeliling awak.
Ia telah terukir pada batu.
Saya ditakdirkan mengawal segalanya.
Tapi bukan itu yang saya mahu.
Saya cuma mahu anak-anak saya.
Dengan mengorbankan seorang budak?
Tak bolehkah awak reda bahawa
awak tak boleh bersama orang tersayang,
tapi ada dunia
di mana awak bersama mereka.
Itu tak cukup lagikah?
Tidak.
Strange kami bukan mati menewaskan Thanos.
Kami berperang.
Sementara kami semua bersatu
untuk menghalang Thanos,
Stephen, seperti biasa, bertindak sendiri.
Dia gunakan Darkhold,
mula Berjalan Mimpi
dengan harapan akan menemui
penyelesaian di Multisemesta.
Awak tahu apa terjadi?
Ia tak berlaku.
Tapi dia masih melakukannya.
Pada suatu malam, awak panggil kami semua,
mengaku bahawa awak Berjalan Mimpi
dan awak sendiri kata,
"Keadaan sudah tak terkawal."
Awak tak beritahu kami kejadian sebenar,
awak cuma kata awak telah menyebabkan
satu Pencerobohan tanpa sengaja.
Awak, kawan kami, telah menyebabkan
kemusnahan satu alam lain.
Semua orang dalam realiti itu mati.
Semua orang.
Stephen tinggalkan kejahatan Darkhold
dan bantu kami cari Buku Vishanti,
senjata yang kami guna
untuk kalahkan Thanos.
Tapi satu ancaman terakhir masih kekal.
Saya akan merindui awak, kawan.
Saya dah bersedia.
Maafkan saya.
Awak ada beritahu Christine?
Ya.
Patung itu...
Bagaimana dengan patung itu?
Awak bina sebuah patung.
Dunia ini perlukan wira.
Kami buat keputusan sukar
kerana kami tahu kemampuan Strange.
Kemampuan yang mungkin
setiap Doktor Strange ada.
Bangunan telah diceroboh.
Baru awak tahu?
Laporan status sentri.
Berhenti di...
Berundur!
Berhenti di situ juga...
Dia mencari budak itu.
Perhatikan dia. Kita akan undi nanti.
Stephen, jika awak berjaya keluar
dari kamar ini,
awak mesti bimbing America Chavez.
Apa maksud awak?
Selamatkan gadis itu
dan pergi dapatkan Buku Vishanti.
Apa? Buku itu ada di sini?
Ya. Awak bina laluan rahsia.
Charles, kita tak boleh percayakan dia.
Saya percaya kita boleh.
Hanya kerana dia tersungkur
dan menyimpang,
tak bermakna dia sesat selamanya.
Kita lihat nanti
awak Doktor Strange yang bagaimana.
Terima kasih.
PENCEROBOHAN
MULA PROTOKOL PENUTUPAN
Kawasan diceroboh.
Semua sentri bersedia.
Semua orang keluar.
-Penceroboh menghampiri.
-Sekarang!
Itu Wanda.
KAMAR BIO D24
PINTASAN MANUAL BERMULA
Ultron mengarahkan kamu berhenti.
Ultron mengarahkan kamu...
PENUTUP TEKANAN DINYAHAKTIF
Cepat! Dia datang!
Oh, tidak.
Wanda, berhenti.
Awak telah merasuk wanita tak berdosa,
tapi awak masih boleh buat tindakan betul.
Lepaskan dia.
Tolonglah.
Saya sendiri ada anak.
Saya faham penderitaan awak.
Adakah ibu mereka masih hidup?
Ya.
Bagus.
Masih ada orang boleh membesarkan mereka.
Wanda, Black Bolt boleh musnahkan awak
dengan satu bisikan daripada mulutnya.
Mulut apa?
Bawa saya kepada Buku Vishanti,
supaya kita boleh lawan dia bersama.
Awak tak layak beri arahan.
Undi saya akan menentukan
persidangan ini apabila mereka kembali.
Awak belum penat lagi?
Saya boleh buat begini sepanjang hari.
Tinggalkan alam saya!
Mereka tak akan kembali.
Awak buang undi awak sekarang
untuk membunuh kawan-kawan awak.
Bukannya awak peduli pun sebelum ini.
Awak benci saya di tempat asal saya.
Saya percaya, saudara,
awak juga benci saya di sini.
Awak tentu sangat cemburu.
Awak tahu tak?
Pasti awak teruja mengetahui
yang saya berpaling tadah.
Entah-entah awak beri saya Darkhold...
Awak tak tahu apa-apa tentang alam ini!
Saya tahu membunuh Stephen Strange
ialah cara awak masuk ke dalam Sanctum
untuk menjadi Ahli Sihir Agung
dan menyertai
sarkas badut awak, Illuminati.
Saya dah bersedia
untuk membuang undi sekarang.
Kini saya faham
kenapa Mordo awak tak suka awak!
Ia tertutup rapat!
Okey. Ke tepi.
Wah.
Cukup!
Tolonglah saya.
Wanda Maximoff, minda awak ditawan
oleh diri awak yang lain.
Pegang tangan saya.
Mungkin jika saya boleh tarik
awak keluar daripada runtuhan,
jampi itu akan terbatal.
Hei! Awak tak apa-apa?
Awak okey?
Hei.
-Awak tak apa-apa?
-Ya.
Hei.
Dia baikinya.
-Terima kasih.
-Sama-sama.
Xavier kata saya bina laluan
ke Buku Vishanti.
Boleh bawa kami ke sana?
Bolehkah saya percayakan awak?
Saya tahu apa terjadi,
dan maaf atas perbuatannya,
tapi percayalah,
Buku Vishanti sajalah caranya.
Ya. Cara awak.
Awak bercakap macam Stephen saya sekarang.
Dia suka berkuasa dan keputusannya
mengakibatkan satu trilion manusia mati.
Stephen ini berbeza.
Betul.
Semua Stephen lain tak penting.
Awak bukan seperti mereka.
Budak bijak.
Hulurkan tangan.
Jangan buat saya menyesal.
Awak tak akan menyesal.
-Boleh kita pergi sekarang?
-Ikut saya.
Terowong itu menuju ke mana?
Ke bawah dasar sungai.
Pergi!
AMARAN
PINTU LEDAKAN
Ke mana dia pergi?
Saya dah beri amaran.
Wanda Lagi Satu, jika awak di dalam,
tahan nafas.
-Dia dah mati?
-Tidak, cuma melengahkannya.
Buku itu ada di dalam.
Hanya Stephen pernah membukanya.
Alamak.
Sihir yang khusus bagi saya,
hanya saya tahu.
-Tunggu. Stephen.
-Ayuh.
Ayuh.
Stephen.
Ya.
Terima kasih.
Sama-sama.
Zam zam alkazam.
Mari, adik.
Awak boleh buat.
Kita boleh buat.
Ya.
Awak tak apa-apa?
Persimpangan Celah,
ruang antara alam-alam.
Baiklah, Buku.
Beri saya benda yang saya perlukan.
-Tidak!
Anak-anak saya.
Bukan ini yang anak awak mahu.
Mereka tak akan tahu.
Mungkin tidak.
Tapi awak akan tahu.
Oh, tidak.
Alamak.
Umpama realiti ini telah renyuk.
Ya.
Atau dua realiti bertembung.
Mari.
America tak banyak masa.
Kita nak ke mana?
Jika ada Sanctum di alam ini,
maka mungkin ada seorang lagi
Saya Yang Lagi Satu
dan itulah peluang terbaik
untuk menyelamatkan dia.
Saya faham sebab kamu bimbang
tentang Pencerobohan.
Tak kira apa yang berlaku...
versi awak di alam ini
gagal menghalangnya.
Saya akan beritahu dia awak cakap begitu.
Helo?
Berhenti.
Bagaimana awak datang ke sini?
Secara tak sengaja.
Siapa awak?
Awak apa?
Saya salah seorang daripada kita.
Dari Multisemesta?
Betul.
Buktikannya.
Kita ada adik perempuan.
Donna.
Tapi dia...
Dia mati ketika kita kecil.
Bagaimana?
Kita bermain di atas tasik beku dan...
dia terjatuh ke dalam ais.
Saya gagal selamatkannya.
Ya, betul.
Tapi kita tak bercakap tentangnya, bukan?
Ya.
Nampaknya realiti awak
bukan selalu begini.
Lebih kurang
seperti realiti awak hinggalah...
Hinggalah?
Hinggalah saya kalah.
Kepada siapa?
Apa awak mahu?
Saya cuma mahu pulang.
Ya? Percayalah,
dah lama saya cuba pergi dari sini.
Darkhold.
Awak jaga Darkhold di alam ini?
Ya.
Untuk tujuan baik.
Baguslah.
Saya boleh gunakannya.
Untuk berkomunikasi dengan alam saya.
Hati-hati.
Darkhold membawa musibah besar.
Saya bukan berniat kejam,
tapi musibah apa lagi yang ia akan bawa?
Bukan saja pada realitinya.
Tapi pada pembacanya.
Maaf kerana awak gagal
selamatkan alam awak,
tapi awak boleh bantu
selamatkan alam saya.
Awak gembira tak, Stephen?
Apa?
Ia soalan yang...
Christine Palmer...
tanya saya di majlis perkahwinannya.
Saya kata, "Ya, mestilah saya gembira.
"Saya ahli sihir yang ada kuasa dewa.
Mestilah saya gembira."
Kemudian saya kembali
ke rumah berhantu ini,
duduk...
dan hairan kenapa saya berbohong.
Saya tak berniat
untuk memulakan semua ini.
Saya mencari dunia
dengan keadaan yang berbeza.
Di mana saya bersama Christine
dan bahagia.
Tapi saya tak jumpa.
Saya cuma jumpa lebih ramai kita.
Jadi, saya tolong Stephen itu semua.
Pernah awak bermimpi awak jatuh
seperti awak ditolak dari bangunan tinggi?
Mungkin itu angkara saya.
Darkhold membawa musibah besar.
Okey.
Itu alasan yang baik
untuk berikannya kepada saya.
Beginilah.
Saya izinkan awak guna Darkhold
jika awak beri saya Christine awak.
Ya.
Saya rasa dia tak akan setuju.
Betul?
Saya dah agak.
Sabar, kami datang.
Apa awak buat dengan Darkhold itu?
Awak nak Berjalan Mimpi?
Ini lebih daripada sekadar Berjalan Mimpi.
Semua Strange sama saja.
Saya tahu.
Betul kata awak.
Kami semua sama.
Tapi sekarang, America perlukan saya.
Saya tak mampu buat semua ini
tanpa bantuan awak.
Ketika tidak sedar,
tolong lindungi jasad saya
sekiranya mereka serang saya
kerana menceroboh.
Siapa "mereka"?
Roh yang dilaknat.
Okey.
Tapi bukankah satu versi awak
mesti hidup di alam itu
supaya awak boleh Berjalan Mimpi
ke dalam mereka?
Siapa kata mereka mesti hidup?
Stephen Strange,
merasuk jasad mati amatlah dilarang.
Dilarang.
Penceroboh!
Berhenti Berjalan Mimpi,
atau berdepan akibat selamanya.
Stephen!
Mereka tarik saya ke bawah.
Tolong bertahan.
Awak di mana?
Suasa Bom'Galiath.
Kembalilah ke neraka.
Stephen.
Saya di sini.
Awak Ahli Seni Mistik.
Mereka roh.
Gunakan mereka.
Tidak!
Ayuh!
Strange!
Berjalan Mimpi. Awak hipokrit!
Kali ini, awak bukan saja perlu bunuh saya
untuk bunuh saya.
Pembunuh!
Saya tak mahu tahu.
Tidak!
-Tidak!
Dia akan terlepas!
Tahan dia!
Strange, ambil kuasa America!
Tiada jalan lain.
Ya.
Inilah saja caranya.
Ini saya dalam jasad Saya Yang Lagi Satu.
Awak datang untuk ambil kuasa saya, bukan?
Sebelum Wanda ambil.
Tak apa.
Saya faham sekarang.
Tidak, America.
Saya nak beritahu awak
supaya percayakan diri sendiri.
Percayakan kuasa awak.
Begitulah cara kita halang dia.
Saya tak boleh mengawalnya. Saya...
Ya, awak boleh.
Selama ini awak mengawalnya.
Setiap kali awak buka portal,
awak bawa kita ke tempat yang sepatutnya.
Bagaimana dengan kali pertama?
Malah, itu pun membawa awak ke saat ini
yang menyaksikan
awak membelasah ahli sihir itu.
Saya di sini.
Saya tak boleh kalahkan awak.
Jadi, saya akan beri
segala yang awak mahukan.
Billy. Tommy.
Ibu! Ada ahli sihir!
Apa awak dah buat?
-Ibu!
Sebentar! Anak-anak!
Tak apa.
Saya ibu kamu.
Jangan dekati mereka,
Ibu!
Tidak.
Tunggu dulu.
Ibu!
Jauhi ibu kami!
-Awak bukan ibu kami!
-Berhenti.
-Tolonglah.
-Keluar dari rumah kami!
Anak-anak, berhenti.
-Awak bukan ibu kami!
-Keluar!
-Pergi!
Hentikannya!
Tolong jangan apa-apakan kami.
Tolong.
Ibu tak akan cederakan kamu.
Tidak.
Ibu tak akan cederakan sesiapa.
Ibu tak jahat.
Ibu...
Maafkan ibu.
Ibu!
-Ibu okey?
-Hai.
Hai. Okey.
Ibu okey.
-Ibu, jangan pergi.
-Tidak, ibu. Jangan.
-Tak apa.
-Ibu.
Tak apa.
Ketahuilah bahawa mereka
akan sentiasa disayangi.
Sekarang, bagaimana?
Pergi dari sini.
Saya akan cari awak.
Kita kena pergi. Sekarang!
Saya buka Darkhold.
Saya mesti menutupnya.
Tiada sesiapa akan tertarik
kepada Darkhold lagi.
Awak tak apa-apa?
-Ia dah berakhir?
-Ya.
America okey?
Dia dalam perjalanan ke sini
untuk jemput kita.
Wanda?
Tidak.
Dia musnahkan Darkhold di setiap alam.
Dia buat perkara yang betul.
Ya, betul.
Bagaimana keadaannya di alam awak?
Ia sangat indah.
Kalaulah saya boleh tunjuk kepada awak.
Saya pun nak lihat.
-Tapi saya mesti pulang.
-Ya.
Ya, saya tahu.
Malang sekali.
Mungkin itu satu Pencerobohan yang hebat.
Saya cintakan awak.
Saya cintakan awak di setiap alam.
Bukannya saya tak peduli tentang sesiapa
atau tak mahu sesiapa sayangkan saya.
Cuma...
Saya takut.
Ya.
Hadapi ketakutan awak.
Doktor Strange.
Kenapa ini lebih susah
daripada portal Multisemesta?
Suruh dia jangan terburu-buru
dan bersabar.
Dia mengingatkan saya
kepada seorang anak murid.
Awak bagaimana?
Kenapa awak tanya?
Awak guna Darkhold untuk Berjalan Mimpi
ke dalam mayat awak.
Ya, betul.
Saya tak apa-apa.
Tapi saya nak tanya awak.
Awak gembira?
Itu
soalan yang menarik.
Saya sangka kita akan gembira
selepas menyelamatkan dunia,
tapi tidak.
Kadangkala saya tertanya-tanya
tentang kehidupan saya yang lain.
Tapi saya masih bersyukur
dengan kehidupan ini.
Walaupun dengan cabarannya.
Setidak-tidaknya,
kita tak perlu mengharunginya sendiri.
Ya, betul.
Tunggu.
Apa cerita?
Saya hasilkan percikan api.
Baguslah.
Keluarga awak tentu bangga.
Semoga awak dapat tunjukkan kepada mereka.
Stephen.
Saya bersyukur saya jatuh ke alam awak.
Saya juga, adik.
Saya juga.
Doktor Strange?
Boleh saya bantu awak?
Awak menyebabkan satu Pencerobohan
dan kita mesti betulkannya.
Melainkan awak takut.
Sedikit pun tidak.
Terjemahan sari kata oleh Noorsalwati
DOKTOR STRANGE AKAN KEMBALI
Ia dah berakhir!